{
“你对嘉然小姐的爱有多重？”
“大约300克”
“300克？你是想说人类的心脏大约是300克吗？”
“不，鼠鼠的平均大体重约是300克，因此我是全身心地爱着嘉然小姐。”
}
{
老师让我和[name]去黑板上默写单词，我不会,想抄助手，可是[name]用手捂着粉笔，就是不让我抄，我找准机会，一把打开了[name]的手，粉笔也露了出来，终于[name]忍不住哭了起来，边哭边大喊，不要抄了，求求你不要抄了，粉笔都抄黑了，看着被我抄哭了的[name]，我满足的笑了🥵🥵
}
{
嘉然，为了你我变成狼人模样为了你染上疯狂为了你穿上厚厚的伪装为了你换了心肠我们还能不能再见面🥺🥺🥺我在佛前苦苦求了几千年愿意用几世🥰🥰🥰换我们一世情缘 希望可以感动上天 我们还能不能能不能再见面🥺🥺🥺我在佛前苦苦求了几千年 但我在踏过这座奈何桥之前让我再吻一吻你的脸
}
{
今天有看到你跟别人搭讪哦~那就是你喜欢的类型吗？真是让人讨厌啊~明明我才是最喜欢你的不是吗？这样子的[name]真是太坏太坏了，坏的想让人狠狠地惩罚你哟~不过那个女孩子长得还真是很不错呢，如果弄坏了，你一定会心疼的吧~真想看看[name]心疼的样子呢，一定美丽依旧。想想就让我很心动呐~
}
{
嘉然，把你的肉一片片割下，风干，用银丝攒成永不凋谢的花朵。白暂的肤是没有血色的叶。乌黑的发点束成流苏，点缀着深棕色的眼珠。我注视着它。一如望着你那深情的眸子，死前的呻吟令我无法自拔。
}
{
6:30 按掉闹钟，解决脑内“我到底是否需要这份工作”的天人之争，囫囵洗脸刷牙，离开出租屋骑着共享单车前往工厂
8:00 在一片茫然中结束早会，依靠下意识的反应穿好无尘服，取下出料单开始操作机器
11:30 良率又出了问题，看来又没法按时吃午饭了，心情焦躁不安，旁边的操作工有一搭没一搭地调笑闲聊着
14:00 食堂的午饭味同嚼蜡，随便扒拉了两口，也没有了午睡的时间，经理对产品的延期大发雷霆，训话持续到了现在
15:00 新来的助工小伙子十分殷勤，似乎是想学两手，故作神秘地打发掉他，其实所谓的技术也不过就是调整几个参数
16:30 快下班了，装作认真干活，私下拼命刷新动态，已经礼拜二了，这周的QA怎么还不发
20:00 瘫在椅子上，加班的劳累淹没了四肢，把昨晚许下收拾房间的诺言抛在身后，嘉然今天没有直播安排，不想动弹
21:00 在网上四处出击，毫无破绽就像个战神。出租屋的空间对一个人来说也不够大，在网上冲浪更让人自在
21:30 昨天一时上头打了30sc，于是今天晚饭的鸡胸肉少切了一半。电磁炉的功率太小，半吊子热量只能做出半吊子的菜
22:00 隔壁房的一家三口睡下了，郊区寂静的空气重新淹没了屋子。家里老人的手机坏了，没法远程解决问题，心里有些焦虑
23:30 用有限的热水洗完澡，赶紧关掉了电热水器的闸。是时候该睡觉了，但手机里亮着的是嘉然在录播里明媚的笑颜
24:00 大城市的郊区有着明亮的月亮，明天的露水在墙上凝结
00:20 晚安。还有，明天见，嘉然小姐
}
{
然然今天也没发动态呢
没关系的
我不看动态也可以
你不用为了我去动态营业
你可以开心的做自己喜欢的事
你不是喜欢烘焙吗
那你肯定会做很多好吃的吧
真希望我也能尝一口
还有两天就能见到你了
不过我有课，可能会晚一点
原谅我可以吗
你会看到吗
哈哈，我在想什么呢
后天见，嘉然小姐
😭😭😭😭😭😭😭
嘉然，没有你我可怎么活啊
}
{
风吹落金黄的银杏树叶，雪飘舞在险峻的山巅
第一次遇见然然，仿佛是在这样梦幻的场景
我不知道那是真实还是虚幻
要是我能弄清就好了，可我又害怕这一切不曾存在
我只能在昏暗的灯光下，写下对然然的喜欢
然然，原谅我的冒昧，竟然写下这样的话语。但对然然的喜欢好似一条调皮的小狗，拉着我向你的方向奔去
这一路上有太多奇妙的风景
有一抹明媚的春光停落在树梢，可我只看见你的笑
有一颗晶莹的露珠跃动在花朵，可我只听见你的语
有一片明澄的湖面上泛起波纹，可我只看见你的眸
原来你如此美妙，竟可以抵得上万千美景
夜深了，灯熄了，我也从生活的泥泞里挣扎着睡去
明天依旧，但还好有你
晚安，嘉然小姐
}
{
啊啊……是♡鲜♡血♡の♡味♡道♡呐♡~！（眯眼笑）kukuku——[name]，汝の「血」、会是什么样的「气味」呢☆？诶多多~说着说着有些期待了呢♪品尝「挚·爱·之·人」の「鲜血」什么的~！嘛……如果是「你」的话，一定可以理解的吧、呐~
}
{
啊啊……是♡鲜♡血♡の♡味♡道♡呐♡~！（眯眼笑）kukuku——[name]，汝の「血」、会是什么样的「气味」呢☆？诶多多~说着说着有些期待了呢♪品尝「挚·爱·之·人」の「鲜血」什么的~！嘛……如果是「你」的话，一定可以理解的吧、呐~
}
{
啊嘞啊嘞QAQ？[name],多洗忒……欧尼酱ww？呐、桥豆麻袋……已经「厌烦」吾辈了嘛？哼唧……真是「冷·酷·の·人」呢QuQ——☆(๑°⌓°๑)嘛……即便是这样的哇达西，一定也是有「存·在·の·意·义」的吧、内~★快来「肯定」啊？不然呀……咱可就要「黑化」了哦♪呐？#(太开心)
}
{
诶多……,[name]☆是♡同♡类♡呢♡喵♪（由乃逆光捧脸.jpg）那群八嘎是不会懂的呀……关于「二次元の美好」♡呐，如果说吾の存在有意义的话、那一定是因为「二·次·元」吧☆？所以呢——妄图污染这份「爱」的人类、都会被吾「抹」「杀」「掉」喔♪（小声）嘛……讨厌二次元的八嘎三次元最恶心了啊魂淡！★
}
{
“[name]，真的，好想把你留在我身边。
一直，一直。可为什么总是要从我身边逃走呢”
“既然这样的话，那就没办法了啊！”
手，隔着冰棺轻轻抚过，最后停留在他的额头上方。
嘴角勾起了一抹不明意义的笑。
“虽然很冷，但是，这样你就不会从我身边离开了啊”
呐，就这样，一直一直在一起好了。
}
{
《盲眼画师》
我曾以为自己看透了这世界。
简单的原色交汇成令人恶心的绚烂，多少人为了追求不知所谓的多彩忘却了最简单最基本的颜料。我轻笑着用沾满了颜色的画笔戳瞎了自己的双眼。世上多了一个瞎子。
直到我遇到了嘉然，她是粉红的；是那种一眼望到底令人动容的粉红、却又是回归了本源充满着生机的鲜红；是一种一眼难以描述的颜色。我用我灵敏的耳朵听出了她的色彩。多么可笑，谁会相信一个瞎子会清楚颜色呢。我突然想用最绚烂的色彩描摹嘉然小姐的模样，可我只是个瞎子，又怎么可能知道世人推崇的绚烂是什么呢？我突然又想用最简单的红色留下我对嘉然小姐的幻想，可我终究只是个瞎子，我根本看不清世间颜色，也怕凡俗的颜色污浊了嘉然小姐的眼。我恐惧了，我颤栗着。我多么后悔戳瞎了自己的眼睛，我多想看一眼嘉然小姐、我多想看一眼被嘉然小姐充斥着美妙的世界。
我疯狂砸烂了我的画板，将颜料放纵泼洒。我的双手沾满了颜料，用力将颜料涂抹在扭曲的脸上。路人们低声说着：“快看，这个人怎么画着小丑的妆，鼻子好红啊，好恶心。”小孩问我：小丑，你会给我们带来欢乐吗？我奋力的拉扯嘴角、擦掉了泪痕轻笑道：“为什么要这么严肃呢？”世上多了一个疯子。
}
{
嘉然小姐
每天想你八百次
次次寡欢
次次委屈
我知道
还会有很多个夏天
可是没有一个会像这个夏天
我琢磨不透什么是人生的真理
很多个瞬间我一点都不留恋这世界
我有按部就班上学吃饭生活
我没有早恋叛逆
不走弯路爸妈高兴
可是遇见你后
我开始对明天有所期待
我觉得我可以勇敢一点
再勇敢一点
我能够摒弃我所有的矜持做作
我能完整的表达我的喜欢
我想成为你的超级敏感
我把月亮给你关掉
然后祝你晚安
}
{
每天都因为思念嘉然小姐而难以入眠。
　　——
　　然然娇嫩的面孔是那样可爱。我永远记得她满是爱意的蓝色眼睛，我永远记得她因害羞而微泛红的脸庞，我永远记得她精致小巧的鼻子，我永远记得她幼小而又坚强的心灵，我永远记得她小猫一样的假哭，我永远记得她温柔的嗓音。
　
　　她的一颦一笑我都无法忘怀，她的一举一动都如公主一般美丽、典雅而高贵。
　　如果失去了然然，日子该怎么过呢？我怀念然然因鸡胸肉而真情落泪的背影，我怀念然然说要成为最强偶像时满目的憧憬，我怀念然然分享的生活中点滴的喜悦，我怀念走近然然时灵魂喜悦的悸动，我怀念听然然歌声时内心酥麻的感觉。
　　也许我死后已经无法进入天堂了，因为我的灵魂不再属于我自己，也不再属于上帝。然然像勾人的小恶魔一样，让我自愿跪在地上，献出了我的一切，献出了我永恒的生命。
　　所有情话都无法表白我心中要仿佛燃尽自己的灼热爱意，所有能够想象的祝福都无法吐露我心对你的永恒不变，唯有对然然的爱成为了我人生的一切。
　　然然，我爱你。
}
{
我其实一点也不喜欢嘉然小姐。
因为嘉然小姐就像光一样，闪耀，刺眼，我讨厌光。
因为讨厌光，所以我总是躲在阴冷潮湿的下水道里，这样就不会被令人厌恶的光芒灼伤眼睛。
只有夜间，我才会从阴暗潮湿的下水道里走出来，夜晚是宁静且安逸的，令我感到舒适。
我漫无目的的走在夜间的小路上，路旁的路灯正散发着微弱的光，有几只蛾子正不断的向着光源扑去。
“真傻。”我这样想，明明光只能带来危险，为什么要浪费宝贵的生命去追逐光芒呢？
看着飞蛾不断的扑向路灯，我不知为何想起了我的那些同伴。
我想起了几天前，有一些从外面回来的家伙，他们兴奋的告诉我外面新开了一家剧场，里面有一个叫嘉然的人，还推荐我一起去看看。
他们的眼睛里闪烁着亮晶晶的光，我很讨厌，于是便拒绝了。之后他们也来找过我几次，我也推辞了。
后来我便没怎么见过他们了，听说为了拉人来看，他们有的想变成猫狗，有的沿街贴海报叫卖，有的把过冬用的黄豆当礼物，还有的把心献给猫。
“真是些**。”我这样想着，他们不就和这些扑火的蛾子一样愚蠢了吗，明明之前一起路过的时候，他们还总是会嘲讽这些家伙。
“十分。”不知从哪来的带着些哭腔声音打断了将我从原先的思绪中拉了出来。
是旁边的剧场里传来的，不知不觉间我走到了这么远的地方还没有发觉。
我抬头望了望，牌匾上写着五个晦涩难懂的的字母，好像之前同伴们说过，他们去的那个剧场名字就是五个字母，有些见多识广的说，那叫什么啊骚。

我迟疑了一会，但还是走了进去，单纯只是想知道为什么声音带着哭腔，凑热闹，找乐子总是我最喜欢的事情。
......
“大家要好好吃饭哦。”天籁般的声音在我耳边响起。
哦，原来我并不讨厌光啊，只是一直都知道，自己配不上光罢了。
}
{
我好想做嘉然小姐的狗啊。
可是嘉然小姐说她喜欢的是猫，我哭了。
我知道既不是狗也不是猫的我为什么要哭的。因为我其实是一只老鼠。
我从没奢望嘉然小姐能喜欢自己。我明白的，所有人都喜欢理解余裕上手天才打钱的萌萌的狗狗或者猫猫，没有人会喜欢阴湿带病的老鼠。
但我还是问了嘉然小姐:“我能不能做你的狗？”
我知道我是注定做不了狗的。但如果她喜欢狗，我就可以一直在身边看着她了，哪怕她怀里抱着的永远都是狗。
可是她说喜欢的是猫。
她现在还在看着我，还在逗我开心，是因为猫还没有出现，只有我这老鼠每天蹑手蹑脚地从洞里爬出来，远远地和她对视。
等她喜欢的猫来了的时候，我就该重新滚回我的洞了吧。

但我还是好喜欢她，她能在我还在她身边的时候多看我几眼吗？
嘉然小姐说接下来的每个圣诞夜都要和大家一起过。我不知道大家指哪些人。好希望这个集合能够对我做一次胞吞。
猫猫还在害怕嘉然小姐。
我会去把她爱的猫猫引来的。
我知道稍有不慎，我就会葬身猫口。
那时候嘉然小姐大概会把我的身体好好地装起来扔到门外吧。
那我就成了一包鼠条，嘻嘻。
我希望她能把我扔得近一点，因为我还是好喜欢她。会一直喜欢下去的。
我的灵魂透过窗户向里面看去，挂着的铃铛在轻轻鸣响，嘉然小姐慵懒地靠在沙发上，表演得非常温顺的橘猫坐在她的肩膀。壁炉的火光照在她的脸庞，我冻僵的心脏在风里微微发烫。 
}
{
我真的想嘉然做仰卧起坐想得要发疯了。我躺在床上会想嘉然做仰卧起坐，我洗澡会想嘉然做仰卧起坐，我出门会想嘉然做仰卧起坐，我走路会想嘉然做仰卧起坐，我坐车会想嘉然做仰卧起坐，我工作会想嘉然做仰卧起坐，我玩手机会想嘉然做仰卧起坐，我每时每刻眼睛都直直地盯着嘉然看，像一台雷达一样扫视每一个视频里逃避做仰卧起坐的嘉然，我对嘉然做仰卧起坐的念想似乎都是病态的了，我好孤独啊！真的好孤独啊！嘉然为什么不做仰卧起坐？ 
}
{
嘉然。嘉然。嘉然
等我意识到的时候，我已经不自觉地重复了无数遍她的名字。
嘉然——
舌尖向上，分两步，抬起半高，喉腔发声，再是落在齿上——嘉然
上唇压不住下唇，喉咙上窜一寸，发声，最终张开嘴——嘉然
仅仅是看到她的脸庞，就开心得想要落泪。
只要能听到她的歌声，就喜悦到无法言语。
想要在她熟睡时，轻轻抚摸那柔顺的秀发，将她拥入怀中，感受身躯微微的起伏；
想要在她起床时，突然亲吻她的嘴唇，看着她朦胧的睡颜泛起羞红，缩进被窝里面不敢出来；
想要在一起吃饭时，拈走她脸上沾着的饭粒，趁着她没反应过来之前吃掉，在她的娇嗔中说一声多谢款待；
想要在她的生日时，给她一个惊喜，看她眼中泛起的喜悦，仿佛我的世界里别无他物，只剩那眼眸中的色彩；
想要早起和她一起去看日出，在渐亮的晨光之下，她的眼睫扑闪扑闪，犹如蝴蝶振翅般绮丽；
想要做的事情太多太多。
然而，只要能待在她的身边，我的此生便已经满足。
然而，只要能远望她的身影，我的此生便再无他愿。
就算她的生命无穷无尽，我的生命一瞬即逝——
只要最后所见的是她的脸庞——
那即便是死去，我也毫无怨言。
}
{
“喂，喂喂，说点什么呀！”嘉然把脸埋在我的胸前说。
“说什么？”
“什么都行，只要我听着心里舒坦的。”
“可爱极了！”
“嘉然，”她说，“要加上名字。”
“可爱极了，嘉然。”我补充道。
“极了是怎么个程度？”
“山崩海枯那样可爱。”
嘉然仰脸看着我：“你用词倒还不同凡响。”
“给你这么一说，我心里也暖融融的。”我笑道。
“来句更棒的。”
“最最喜欢你，嘉然。”
“什么程度？”
“像喜欢冬天的秋裤一样。”
“冬天的秋裤？”嘉然再次仰起脸，“什么冬天的秋裤？”
“冬天最冷的时候，我掀开你的裤腿，一下子把你的秋裤撸上去，露出你几天没洗澡的脚脖子上的皴。然后我用手慢慢地，慢慢地把薄皴搓成小粒，又搓成长条，最后搓得你脚脖子像刚洗完澡一样软乎乎香喷喷，你说棒不棒？”
“太棒了。”
“我就这么喜欢你。”
}
{
	我收集了然然放的屁装进了氧气罐里，想然然的时候就吸一口，和氧气不同，然然的屁有一种特殊的味道带一点点的臭，味吸起来像吃臭豆腐的感觉像冰一样吸多了便产生了依赖性。可惜然然放的屁并不多，我只能节约一点了，如果我的脸一直在然然屁股底下就好了，那样我就可以随时吸然然放的屁了。🤤🤤🤤🤤🤤🤤
}
{
有次去看医生，医生给我开好了药单
我把药单给嘉然看，她看不懂上面写的字😨
然后我把药单照抄一遍，然然看懂了字😋
于是我就对她说：就算你怎么也不懂别人的意思，但你却是最懂我的人🥰
}
{
	拜伦的一首诗，我来送个然然[给心心]
她莲步轻盈，袅娜多姿，
仿无云静夜，似繁星熠熠；
明与暗的最美
凝于她的颜和眼
融成淡雅的光
白昼也黯然
多一道影，少一缕芒
都有损这无名，
那美，在发间飘荡
洒布柔辉在她面庞
宁静，亲切，愉悦
生在如此纯洁地方
芳颊上 蛾眉旁
安详 和婉 脉脉含情
迷人的容 照人的光
只道温情伴送豆蔻华年
恬静 涵容一切的灵魂
仁爱 蕴蓄真纯的心田
}
{
若我能做然然的花枝鼠的话

我想必一定非常非常幸福吧

短暂的生命被然然的爱充满

我不敢奢望像然然的猫一样

占有然然生命的一大段时光

也不想像路过的流浪狗一般

只能等待中期待不确定的爱

我只想做嘉然小姐的花枝鼠

短暂的生命带来简单的快乐
}
{
我有一个梦想，我希望可以变成嘉然小姐直播时候的麦克风。这样我便天天都可以闻嘉然小姐的口气，还能感受到嘉然小姐不经意间打喷嚏时的唾沫，全部糊在我的脸上。
我有一个梦想，我希望可以变成嘉然小姐的手。这样嘉然小姐抠牙齿的时候，我也能尝到嘉然小姐今天吃的饭菜。
我有一个梦想，我想发明一台嘉然小姐空气净化器。我想把我周围的空气净化成嘉然小姐的味道，这样我可以每天闻着嘉然小姐生活。嘉然小姐腋下的味道、睡觉起来的口气、耳背的角质层、打嗝时来自胃里的味道、总之我全部都想要......
嘉然小姐🥵🥵🥵看看我🥵🥵🥵嘉然小姐🥵🥵🥵看看我🥵🥵🥵嘉然小姐......

}
{
嘉然想要一件漂亮的衣服
和yhm一样靓丽的裙子
鼠鼠们犯了难
要是有天国的锦缎该多好啊
以金银色的光线编织
还有湛蓝的夜色与洁白的昼光
以及黎明和黄昏错综的光芒
要是然然得了这锦缎
她该有多开心啊
但是啊，鼠鼠们，如此贫穷，除了梦一无所有
于是鼠鼠们每个人拿出自己的梦
凑了一件可爱的衣裳
然然穿着很合身
有了这件衣服，然然终于得了猫猫的喜爱
越来越多的猫猫依偎在然然的怀里
鼠鼠们再不敢靠近嘉然小姐了
只敢偷偷地从洞里探出脑袋
望着她，望着她
偶有发了病的鼠鼠冲出来
转瞬便葬身猫口
终于有一天
嘉然得了天国的锦缎
身边的猫猫也嫌弃鼠鼠的衣服太过寒碜
然然穿上新衣服
华丽动人，连yhm都要心生嫉妒
是时候丢掉旧衣服了
然然回想起
她与鼠鼠一起度过的时光
她陪伴鼠鼠唱过的歌曲
她为鼠鼠哭泣过的夜
又于心不忍了
于是她整齐地把衣服垫在枕头下
与此同时
阴暗的洞里，一只鼠鼠悄声说道
“轻一点啊，因为你枕着我的梦”
}
{
呐，[name]。。。（伸出的小手又迅速垂下去）嗦嘎（表情有点失落），[name],米娜桑已经不喜欢了呀（紧咬嘴唇），得磨，米娜桑忘了当初吗（握紧小手），莫以得丝（强忍住眼泪），已经大丈夫了呦（挤出笑脸），瓦大喜瓦，滋多滋多，滋多滋多（语气越来越用力了）滋多戴斯给！！！一滋嘛叠磨瓦撕裂嘛赛！！！至死都不会瓦斯裂嘛斯（认真的表情）
}
{
嘉然？嘉然……嘉然！嘉然你带我走吧😭嘉然你带我走吧😭嘉然你带我走吧😭等等……嘉然……嘉然？嘉然🤤🤤嘿嘿嘿……我的嘉然🤤🤤嘉然🤤🤤嘿嘿嘿……我的嘉然🤤🤤嘉然🤤🤤嘿嘿嘿……我的嘉然🤤🤤等等……嘉然？嘉然！不对，我不曾拥有嘉然啊……嘉然你带我走吧😭嘉然你带我走吧😭嘉然你带我走吧😭等等……嘉然？嘉然🤤🤤……嘿嘿嘿嘿🤤🤤我的嘉然🤤🤤
}
{
嘉然？嘉然……嘉然！嘉然你带我走吧😭嘉然你带我走吧😭嘉然你带我走吧😭等等……嘉然……嘉然？嘉然🤤🤤嘿嘿嘿……我的嘉然🤤🤤嘉然🤤🤤嘿嘿嘿……我的嘉然🤤🤤嘉然🤤🤤嘿嘿嘿……我的嘉然🤤🤤等等……嘉然？嘉然！不对，我不曾拥有嘉然啊……嘉然你带我走吧😭嘉然你带我走吧😭嘉然你带我走吧😭等等……嘉然？嘉然🤤🤤……嘿嘿嘿嘿🤤🤤我的嘉然🤤🤤
}
{
嘉然？嘉然……嘉然！嘉然你带我走吧😭嘉然你带我走吧😭嘉然你带我走吧😭等等……嘉然……嘉然？嘉然🤤🤤嘿嘿嘿……我的嘉然🤤🤤嘉然🤤🤤嘿嘿嘿……我的嘉然🤤🤤嘉然🤤🤤嘿嘿嘿……我的嘉然🤤🤤等等……嘉然？嘉然！不对，我不曾拥有嘉然啊……嘉然你带我走吧😭嘉然你带我走吧😭嘉然你带我走吧😭等等……嘉然？嘉然🤤🤤……嘿嘿嘿嘿🤤🤤我的嘉然🤤🤤
}
{
遇到嘉然小姐数月了。
她的名气和粉丝都一涨再涨，刚刚被引流来的我没能现场看过多少直播。只能在每天的闲暇时间里看切片和贾维斯的录播，断断续续的花了很久才粗略看完大部分内容。
发生了好多事情，我都没能参与。
那天团播里，工具人又挑选了逆天黑心糖的臊皮，我看着记事本里自己的小作文说不出话。
我知道我选不上。我之所以写了小作文，只是为了表达出自己的爱意，即使这一份爱不会被届到。
其实工具人选择的那篇臊皮前面的内容简直是我的真情实感。
这种背刺就好像在柔软可口的蛋糕里咬到了一块石子。
我见过评论区里无数的臊皮。看起来是阴阳怪气，其实拆开全是爱意。
但是这一次不一样。
我错过了和嘉然小姐一起的太多经历。
我不讨厌评论区里大家臊皮，但然然认认真真念出那篇文章的样子让我难过。嘉然小姐还在安慰嘉心糖们，我不知道她内心是什么想法，套皮是没有悲伤这个表情的。
喜欢嘉然小姐数月了。
喜欢的是那个包容、理解和有爱的然然。
身处下水道的人一旦感受到一丝丝的爱就会被填满内心。
五十万分之一不起眼但是入脑魔怔的爱只会被人嘲笑吧。
我呆在下水道里，依旧能感受到嘉然小姐的爱。
可嘉然小姐接收不到。
但我还是要告诉她我爱她。粉丝那么多，我依旧愿意做那不起眼的五十万分之一。
喜欢嘉然小姐数月了。
但是工具人选取中的嘉心糖好像永远那样的逆天，那样的屁用没有。
我有严重的近视，但我清楚这次眼睛里的影影绰绰不来自变形的晶状体，雾气来自伸出却不被看到的手。

喜欢嘉然小姐数月了。
数月里，发过的每一条评论和私信都是爱她。 

每当想起嘉然小姐的过去，
梅花就落满了南山。
}
{
嘉然小姐你知道吗，人在笑的时候是不能呼吸的哦
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.
骗你的
我只是想多看看嘉然小姐的笑容罢了[傲娇]，嘉然小姐的笑容甜甜的[给心心]...甜....甜....舔一下嘉然小姐也不是不可以拉🤤，嘉然小姐的脚小小的香香的
🤤🤤🤤
}
{
[name]
为了你😨😨😨
我变成狼人摸样🐺🐺🐺
为了你😱😱😱
染上了疯狂🤡🤡🤡
为了你😰😰😰
穿上厚厚的伪装👹👹👹
为了你🤗🤗🤗
换了心肠💀💀💀
我们还能不能再见面🥺🥺🥺
我在佛前苦苦求了几千年🙇‍♂️🙇‍♂️🙇‍♂️
愿意用几世🥰🥰🥰
换我们一世情缘💞💞💞
希望可以感动上天😭😭😭
我们还能不能能不能再见面🥺🥺🥺
我在佛前苦苦求了几千年🙇‍♂️🙇‍♂️🙇‍♂️
但我在踏过这座奈何桥之前🎭🎭🎭
让我再吻一吻你的脸😘😘😘
嘉然我的嘉然😭😭😭😭
}
{
亲爱的[name],
想刻出你的容颜，
刻在我心里。
想记下你的话语，
做我的墓志铭。
烟花升起来，
雪落下去，
晚风拥抱我，
烧云伴我去。
这样的时刻，
我总会想起你。


亲爱的[name],
我猜你，
和世间美好
都有联系。
我想尽量
尽量去看些良辰美景。
这样才能骗过自己
让我以为
我看见了你。

亲爱的[name],
自从有了你，
这世界
便和我息息相关了。
可这世界
终究还是我的独角戏。

亲爱的[name],
望而不得，
君离去。
妄而不得，
君婉拒。

亲爱的[name],
我明白，
过往无须泣。
但我仍愿踉跄前行，
仍愿眺望着你，
望着你
和他离去。
自你离去，
周围的人啊，
无一是你。
又无一不是你。
}
{
嘉然小姐的宅子旁又多了好几座新居，新居一建成，工人在旁边又修上了宽宽的护城河，像是要阻拦什么去到那边一样。可护城河的桥上总是过着那些猫猫和狗狗，都向前去，去那灯火通明的屋子里欢聚一堂，向那屋主献媚讨好了。

每当夜色将那灯火映衬得更加绚烂的时候，嘉然小姐也会缓缓起身，在房间角落里的鼠鼠注视下，走到她被大家用心装饰过的窗棂边，凝视着那片繁华。这时，就算是老鼠这样的生物，也能看见小姐她那明亮如一汪清泉般眸底的一抹暗色。

我在房外看着向那片亮色沉默着的嘉然小姐，懊悔不已。我原不是一只鼠，也不曾为猫或做过狗，我更不曾识嘉然。我只因畏惧那片浓厚黑云的降临，选择逃离地面，投身黑暗潮湿的水道，变成一只阴湿带病的老鼠。可在嘉然小姐向那片黑暗播下那一道追光之后，我从一只绝望且堕落的老鼠，变成了一个义无反顾的追寻者，向光而行。

但我们这样的生物，习惯活在黑暗中以后，恐不配再得到光明。半年的时光飞逝，下水道鼠满为患，猫猫狗狗却不见踪影。有勇敢的，同堂吉诃德一般，向护城河冲锋，再也未归；许多的，因下水道不同前日的宽敞而大打出手，甚至影响到了嘉然小姐的起居；但大多的，还是选择陪在嘉然她的身侧，用自己最小心，最柔和的声音问着她：“我们还能继续住在这吗?”

嘉然小姐是毫不犹豫的同意的，虽然大家都看见了她眼中那一抹不可言说的挣扎。

她是那么的温柔。
}
{
[name]，我挑断你的脚筋，不要再跑了哦，留在我身边好不好，不要在哭了哦，是不是剪断你的舌头你就会安静了呢。
呐呐你这双漂亮的眼睛被浸湿了呢，怎么办呢？真是不乖呢。那些人好讨厌啊，为什么想要抢走你呢？
把你变成我的玩偶好不好？我会给你缝上最漂亮的眼睛，穿最华丽的衣服，呐，永远陪着我好不好？
我一直一直很喜欢[name]你哦。
}
{
[name]，我挑断你的脚筋，不要再跑了哦，留在我身边好不好，不要在哭了哦，是不是剪断你的舌头你就会安静了呢。
呐呐你这双漂亮的眼睛被浸湿了呢，怎么办呢？真是不乖呢。那些人好讨厌啊，为什么想要抢走你呢？
把你变成我的玩偶好不好？我会给你缝上最漂亮的眼睛，穿最华丽的衣服，呐，永远陪着我好不好？
我一直一直很喜欢[name]你哦。
}
{
[name]怎么可以这么对我，怎么能够这么对我。我那么喜欢你，那么喜欢你。为什么要对我置之不理！ 好痛苦，真的好痛苦。好想死掉！痛苦得想要死掉呀！可是，舍不得呀！不甘心呀！啊！真的超级不甘心！凭什么！凭什么！别人可以得到你的宠爱！而我不行！明明之前还对我笑得那么宠爱！ 你的头发是我的，眼睛是我的，嘴唇是我的...通通都是我的，谁也别想夺走！ 呐~真的想活切了你~怎么办，想要得连骨头都开始在蠢蠢欲动了 想要切开你那充满柔情的眼睛，想要切开你望着别人那温柔的笑意，想要切开你对别人那关怀的模样…… 啊啊！真想把你切碎了呀~ 让[name]你永远…看着我…… 
}
{
[name]怎么可以这么对我，怎么能够这么对我。我那么喜欢你，那么喜欢你。为什么要对我置之不理！ 好痛苦，真的好痛苦。好想死掉！痛苦得想要死掉呀！可是，舍不得呀！不甘心呀！啊！真的超级不甘心！凭什么！凭什么！别人可以得到你的宠爱！而我不行！明明之前还对我笑得那么宠爱！ 你的头发是我的，眼睛是我的，嘴唇是我的...通通都是我的，谁也别想夺走！ 呐~真的想活切了你~怎么办，想要得连骨头都开始在蠢蠢欲动了 想要切开你那充满柔情的眼睛，想要切开你望着别人那温柔的笑意，想要切开你对别人那关怀的模样…… 啊啊！真想把你切碎了呀~ 让[name]你永远…看着我…… 
}
{
[name],
我看见了你的眼睛。
迷惘，空洞，死寂。
果然啊，这样活着还不如死了呢。
就把你的生命给我吧。 
}
{
[name],
我看见了你的眼睛。
迷惘，空洞，死寂。
果然啊，这样活着还不如死了呢。
就把你的生命给我吧。 
}
{
喜欢别人那是绝对不可以的哟~[name]学姐的一切，统统都是我的，全部都是我的啊~不要对别人笑得那么愉快啦~否则，杀了你哟(笑)~
}
{
[name],喜欢你，喜欢你，喜欢你，喜欢你的头发，你的眼睛，你的嘴唇...只要看到你感觉自己就好像还好好活着，真的好喜欢你，真的真的好喜欢你呢！全世界最喜欢你了~没有人，没有人比你更重要了，真是讨厌那些人看你的目光，恶心得让人想吐，你也是这样想的是吧~那么我替你杀掉他们怎么样？！那种人渣活在世界上也是浪费吧~所以死掉就好了~通通都死掉！你只要我一个人就好了，所以，[name],请接收我炙热的爱意吧~
}
{
喜欢别人那是绝对不可以的哟~[name]学姐的一切，统统都是我的，全部都是我的啊~不要对别人笑得那么愉快啦~否则，杀了你哟(笑)~
}
{
[name]怎么可以这么对我，怎么能够这么对我。我那么喜欢你，那么喜欢你。为什么要对我置之不理！ 好痛苦，真的好痛苦。好想死掉！痛苦得想要死掉呀！可是，舍不得呀！不甘心呀！啊！真的超级不甘心！凭什么！凭什么！别人可以得到你的宠爱！而我不行！明明之前还对我笑得那么宠爱！ 你的头发是我的，眼睛是我的，嘴唇是我的...通通都是我的，谁也别想夺走！ 呐~真的想活切了你~怎么办，想要得连骨头都开始在蠢蠢欲动了 想要切开你那充满柔情的眼睛，想要切开你望着别人那温柔的笑意，想要切开你对别人那关怀的模样…… 啊啊！真想把你切碎了呀~ 让[name]你永远…看着我…… 
}
{
亲爱的[name]，你觉得我真正身份是什么
住在考试院的牙医
还是犯罪小说中登场的连环杀人魔
不过 无所谓
只要亲爱的喜欢
我可以变成你想要的样子
}
{
亲爱的[name],
我折断了你的腿，这样你不可以逃了。
我挖下你的眼，你不可以看别人了。
这样的你，完全是我的了呢~~~
}
{
今天我遇到了安娜。她问我，我还爱着[name]吗？我说，我还爱着。
是的，即使过了这么多年，我依然爱着她。
她就是我的整个世界，我可以为她犯下所有的原罪。
我认为所有为爱犯下的罪，都不是原罪，而是原爱。
}
{
[name]，真想亲手把刀捅进你的心脏 看着你的血液温润粘稠的流出 露出痛苦绝望的表情 把开水泼到你身上 看着你挣扎 然后把你的双手双腿捆绑起来 你痛苦的叫着让我放开你 亲爱的我怎么可能放开你呢 我这么的爱你 我这么的喜欢你的身体 我这么想要把你侵犯的只记得我
谁让我就是个精神变态呢
你快点 去死吧
}
{
亲爱的[name]，我马上就要找到你了 你那双轻而易举就让我沦陷的眼眸会是怎样的好看呢？啊 抓到你了 别跑了 把你的腿交给我吧 我会认真地切得很整齐 相信我吧 别哭 你的眼珠我也会放在我们家那个超漂亮的吊灯上 这样我们每天都能看到对方了 你看你都高兴得哭了呢 亲爱的 你的皮肤很好 我真想一刀划开它 不 或许是千刀 那触感一定很棒吧 你说不要？怕疼？傻瓜 我这么爱你 当然会温柔地杀了你啊 我能把你的器官做成好多种菜式 你会高兴的 然后我会慢慢吃下去 这样 我们就可以永远在一起了 所以让我杀了你吧
}